en el rey visite dos herramientas nuevas
que son el diseñador de reportes y la
programación de pagos vamos a ver
entonces primero el diseñador de
reportes en el cual digamos vamos a
poder personalizar nuestros informes y
lo podemos comparar algo con contacto
aunque son totalmente diferentes el
diseñador de reportes tiene como fuente
de datos el mayor y balances y el
balance general toda la información que
haya en estos dos informes yo la puedo
utilizar para realizar mi diseño para
personalizar mi informe como tal
entonces lo tengan claro la fuente de
datos usada por ahora digamos que está
un poquito limitada más adelante puede
ser que digamos se expanda esta fuente
de datos pero por ahora tenemos que la
fuente de datos es mayor y balances y
balance general
una ventaja o las ventajas que tiene el
diseñador de reportes comparándolo
contra contexto cierto es que yo puedo
listar cuentas y sus auxiliares les
decía entonces que si yo por ejemplo
tengo la cuenta cuatro ingresos y yo
quiero pues conocer digamos el saldo o
el movimiento sólo los débitos sólo los
créditos ahora lo vamos a ver más claro
en el sistema
yo puedo simplemente indicar la cuenta 4
y con una configuración indicarle
también que me traiga el detalle el
detalle que las auxiliares que tiene esa
cuenta 4 y me traería pues ya depende de
la de la función que yo esté utilizando
o la fórmula que esté utilizando el
saldo el débito o el crédito de la
cuenta 4 sus auxiliares
esto no lo podemos hacer en context el
encontra excel yo tengo que indicar
cuenta por cuenta de la cual yo quiera
tener información
otra ventaja del diseñador de reportes
es si yo tengo por ejemplo creo cuentas
nuevas creó una cuenta auxiliar por
ejemplo para ver la 41 05 05 por decir
algo
en el informe que yo ya tengo
personalizado se me va a incluir
automáticamente en la nueva cuenta lo
que nos sucede en contexto en contexto
tengo que ir directamente a ese informe
oa esta pues plantilla que yo ya tengo
armada y adicionar esa nueva cuenta en
el espacio pues indica
y otra de las ventajas pues solo digamos
como mencionar estas tres es que reserva
espacio para la información
si yo digamos el detecta por decirlo así
que yo voy a listar la cuenta y sus
auxiliares él le reserva el espacio
parecés auxiliares en contra excel yo
tengo que hacer manual o calcular
manualmente qué espacio me va a utilizar
esa información entonces digamos como
tres grandes ventajas que tiene el
diseñador de reportes
vamos entonces ahora al sistema para
observar donde encontramos este
diseñador de reportes
por acá me dicen que no tienen audio me
confirman audio porfavor
bueno muchas gracias por confirmar el
sonido me dicen que está el audio ok
bueno entonces ya situados en conta
prime en este caso vamos a mirar por
donde ingresamos a ese diseñador de
informes vamos entonces a la pestaña
contabilidad
otros informes y aquí tenemos diseñador
de informes financieros
lo voy a repetir contabilidad otros
informes diseñador de informes
financieros
cuando le damos clic en la opción ya nos
abre como tal una digamos una nueva
pestaña de informes miremos que igual
como todos los catálogos que tiene un
sistema tengo una cinta de opciones con
las diferentes acciones
y por defecto vienen tres informes ya
digamos para que uno pueda modificar o
simplemente digamos practicar cacharrear
o saber cómo se hacen las cosas bien en
digamos estos tres diseños ya
con el sistema tenemos un estado de
resultados por función esta resultados
por naturaleza y un estado de situación
financiera
pero podemos venir a crear nuestro
propio informe cierto a modificar o no
ya existentes miren kaká como les decía
tengo las acciones como tal
vamos entonces primero
vamos a observar cierto un informe de
los que ya están acá de los que ya
vienen en el diseñador de informes
entonces simplemente doble clic sobre el
informe o con la opción modificar
entonces ya él me abre esta nueva
ventana
que encontramos acá una pestaña general
y en esta pestaña general tengo el
código del informe tengo el nombre que
va a tener mi informe alguna observación
y miren acá lo que yo les decía la
fuente de datos sólo tengo digamos en
esos dos el mayor y balance o el balance
general
si entonces yo debo indicar en qué
fuente de datos me voy a bajar para
generar mi informe entonces en este caso
está mayor y balance tengo la
orientación del informe vertical u
horizontal pues nosotros tenemos en los
informes por defecto que son verticales
pero yo le puedo cambiar esa orientación
a horizontal ya como tal tengo las
márgenes cierto para mi informe acá
superior inferior izquierdo y derecho si
las márgenes para la hoja como tal del
informe y acá tengo unos datos a
visualizar en el filtro al generar el
reporte
estos datos a visualizar son los que
digamos por defecto
yo quiero que aparezcan cuando voy a
generar de informe exacto la cajita de
digamos como tal que todos conocemos que
nos indica pues la fecha en la cual
vamos a generar el informe la cuenta
todo eso entonces yo quiero yo puedo
cierto decirle digamos que me visualicé
centre costos que me visualicé actividad
código de tercero clase de la operación
y a cada uno de éstos le puedo poner un
valor por defecto
entonces también lo puedo sacar por
ejemplo centro de costos le puedo poner
por defecto que siempre sea por ejemplo
gastos empresariales general o dejarlo
vacío pues para que me lo saqué por
todos los servicios de costos
bien ahorita pues vamos a ver esto más
claro cuando estemos mirando el reporte
esta opción perdón yo se las resaltó acá
la opción que tenemos acá de incluir en
el menú de estados financieros por
defecto viene es activar pero cuando yo
activo esa opción ya entonces él
el informe o mi informe pues
personalizado digamos si yo le doy aquí
incluir en el menú estados financieros
básicos ya lo voy a aceptar
entonces cuando yo ya género voy a
cerrar esta pestaña cuando yo le doy esa
opción de incluir en estados financieros
ya el informe digamos no se me va a ver
reflejado acá mi catálogo diseñador de
informes financieros
sino que lo adicional en esta pestañita
de estados financieros básicos
solamente borrachita que aparecía acá
ya entonces pues digamos ese informe
porque ya está digamos prediseñado pero
ahorita vamos a hacer como si fuéramos a
crear uno ya cuando yo le digo incluir
en estados financieros entonces ya sería
estados financieros básicos y aquí pues
me abriría digamos otra pestañita para
esos ese diseñador de informes se me
incluiría entonces ya digamos en este
listado y no aquí de otros importes
bueno vamos entonces de nuevo al
diseñador
vuelvo al estado de situación financiera
lo abriré de nuevo
se demora un poquito
bueno entonces esta es una digamos esta
es otra opción que tenemos le voy a
quitar ese y ya tengo la definición de
variables cierto esta la vamos a ver más
claro adelante yo puedo definir
variables para ser utilizadas dentro de
mi informe
bien veamos entonces acá las opciones
que tengo digamos en la barra de estado
tengo vista rápida la vista rápida para
qué me sirve es como en el diseñador de
documentos de impresión que yo tengo la
vista previa algo similar es esta vista
rápida que yo le hice cambios digamos a
mi informe o quiero ver cómo se está
cómo está quedando mi informe yo le doy
vista rápida como es la primera vez que
yo estoy generando este informe el me
abre esta cajita siento como si lo
fuéramos a generar normal ésta es la que
yo les indicó
en la cual me pueden aparecer digamos la
opción que me solicite centro de costos
que me solicite actividad en este caso
sólo miren que tengo activo código del
tercero y no tengo activo clase de
operación le voy a dar acá cancelar y lo
voy a decir por ejemplo que me solicite
centro de costos vuelvo y le digo vista
rápida bien que acá me aparece ya que
entre costos como tal y como les decía
también puede predeterminar esto o poner
un valor por defecto entonces acá ya es
la fecha a la cual yo estoy voy a
generar pues el informe como tal
y le dedicó el reporte
entonces ya él me muestra una vista
previa de mi informe en este caso estado
de situación financiera y entonces tiene
como tal el encabezado el cuerpo del
informe
y ya pues como tal como yo lo haya
personalizado
ahorita vamos a ver cómo organizamos
todos bien entonces eso es vista rápida
cuando yo digamos ya voy a dar una
segunda vez hice cambios en el informe
si yo vuelvo y doy vista rápida ya no me
va a pedir o ya no me va a abrir esa
cajita digamos donde me pide información
sino que de una vez me genera la vista
previa del informe entonces él en vista
rápida sólo me va a pedir
pues desde que no hayamos cerrado el
informe una primera vez esos datos pues
para generar la información vista
calcular
ya es digamos
esta sí siempre me va a pedir esta
información cierto fecha final fecha
inicial como si lo estuviera generando
ya digamos es no como una vista previa
sino ya como tal el informe
vemos la misma información entonces
mientras estamos haciendo cambios
adicionando columnas adicional de
información y todo eso siempre podemos
trabajar con esta pista propia
y ya pues la opción cancelar siguiente
que es para moverse sobre las pestañas y
aceptar la siguiente pestaña es el
diseño del cuerpo del informe entonces
digamos que en esta es donde vamos a
trabajar acá es donde le vamos a dar el
cuerpo al informe acá es donde le vamos
a dar
digamos el nombre de las cuentas cierto
ya vamos acá a ir
estructurando nuestro informe
entonces acá como tal
tenemos el informe
y ya les voy a explicar a cada uno de
los campos
y entonces este es el cuerpo del informe
digamos cada una de estas columnas por
decirlo así es como los espacios que
tenemos
en el informe digámoslo así que es el
ancho del informe si acá pues como tal
también viene digamos
de acuerdo a las márgenes que a las
márgenes perdón que nosotros hayamos
indicado acá
en el diseño del cuerpo como pueden ver
tengo una barra de herramientas donde yo
puedo
justificar puedo centrar puedo poner en
negrilla puedo cambiar el tamaño de la
letra el color si ya este tipo de este
tipo que tenemos acá es el tipo
y miren que yo me paro en activo
corriente y ya este es el tipo digamos
de variable es cierto que tiene está en
este caso la columna y la fila yo tengo
que es moneda que es tipo porcentaje
cantidad número texto o fecha en este
caso es text
acá pues tengo digamos como el título o
lo que el texto que yo tengo ahí ya esto
pues digamos dígitos enteros decimales
es por defecto para cuando son monedas
son números
tengo también el formato fecha
esto después como con la barra de
herramientas que tenemos
bien y ya tengo también acá la última
pestañita es diseño del encabezado y pie
de página entonces esta ya es la parte
superior como tal del informe donde yo
aquí puedes personalizar digamos el
nombre de la empresa la dirección y todo
lo que yo quiero que vaya en el
encabezado del informe igual para el pie
de página entonces digamos que son las
tres los tres componentes por decirlo
así del informe como tal de cada uno de
los que estamos diseñando volvamos aquí
al diseño del cuerpo del informe
tengo entonces acá miren que él me tiene
como unos campos en azul cierto esos
campos en azul me indican que ahí fue
donde yo definí o empecé ya sea digamos
con un texto o sea esto indica
ingresando un texto ingresando digamos
en este caso es el código de la cuenta
el nombre de la cuenta y acá se está
calculando los espacios
el frente tengo ya en este caso el sar
por donde digamos configuró yo esta
información por ejemplo miren que me
sitúe aquí
esta expresión en este caso sea el aquí
en la parte inferior me dice que es una
expresión y ya viene miremos acá que yo
puedo utilizar funciones de context el
hábil o sea éste está digamos lo puedo
obligar a las funciones de conexión
lavín yo las puede utilizar acá en este
informe cabe aclarar que si de pronto
aquí la función digamos me traen valor
cero o algo así ya debemos validar esa
función es directamente en contexto a
ver qué es lo que nos está pasando
porque no nos está trayendo la
información correcta pero acá digamos
que podemos traer esas funciones de
contacto si yo le doy clic aquí en la
en la linterna el miren que me trae las
funciones como tal que tenemos
disponibles en contacto entonces también
puedo trabajar acá con funciones de
contracción
y listo teniendo en cuenta que la fuente
de datos es mayor y balance y balance
general listo entonces acá esto es una
expresión ya digamos ahorita cuando
veamos en un informe desde cero podemos
tener más claro lo que es una expresión
lo que es un título lo que es una
variable listo
y les decía entonces en el campo azul
cierto los campitos pues que me indican
azul es digamos indicándome que ahí
empieza el texto empieza a mi variable
empieza mi expresión y miren que él o
pues digamos voy generando o reservando
este espacio
él me deja digamos cuatro columnas para
ese código de la cuenta listo ya sigamos
yo necesito más espacio
por ejemplo que el nombre de la cuenta
se me está bajando del renglón ya
entonces yo debo indicarle aquí que me
aumente el número de columnas que va a
utilizar digamos ese campo text porque
digamos puede pasar esto
se tiene digamos por defecto que el
nombre de la cuenta por ejemplo es de 11
caracteres visto entonces el
internamente le reserva el espacio de
entre caracteres pero si el nombre de la
cuenta es más larga donde ya yo debo
indicar manualmente que esta columnita
digamos no ocupa 11 espacios 11
caracteres sino que me ocupa digamos 20
columnas o algo así
vamos a mirar entonces aquí por ejemplo
visualicemos en la vista previa
por acá
digamos mirá acá pasivo corriente
obligaciones financieras se me baja del
renglón
la idea que sería pues que no se baje
sino que conserve ese espacio entonces
miremos acá en el informe pasivo
corriente
y entonces yo ya le voy a decir que esté
en cuenta no va a hacer bien que él me
saca 15 columnas que yo le digo no 15
columnas póngame la por ejemplo de 20
20 columnas
ya entonces yo le doy pista rápida
de menos época
bueno acá a pesar de que le hoy estoy
aumentando el número de columnas
el nombre está tomás digamos el espacio
de más que le estoy
y reservando para este nombre de la
cuenta me sigue partiendo pues por
decirlo así el nombre de la cuenta
bueno yo ahorita entonces miraré esto
como les decía entonces si yo me sitúo a
cabo en este campo azul
ya yo puedo decir digamos que me salga
centrado cierto me tomaría este campo
centrado o que me lo justifique o me lo
alinee a la izquierda oa la derecha
y el inmediatamente retoma los cambios
que yo le haga
en este caso pasivo corriente
bueno acá
como estábamos viendo yo digamos tengo
aquí en la 21 en la cuenta como tal pues
la padre como nosotros le decimos y en
el segundo digamos renglón por decirlo
así tengo ya es las auxiliares yo estaba
haciendo el cambio sobre las auxiliares
y digamos que en este caso se me estaba
era cortando la cuenta 21 a cantón sería
aumente a 23 columnas sí y ya si yo le
doy vista rápida y vuelvo a pasivo
corriente 21 miren que ya no se me corta
y listo igualmente si yo le digo que me
lo muestra por ejemplo centrado
y ahí pues digamos que se me va a montar
pero es como para que veamos que él
automáticamente me come toma el cambio
que yo le estoy haciendo entonces miren
que acá me los entra igual si le digo
que me lo alinea a la derecha cierto o
me lo justifique a la derecha el
inmediatamente digamos como que toma ese
cambio que yo lo estoy haciendo entonces
para que lo tengamos en cuenta cuando se
nos corten esos espacios podemos
trabajar con este número columnas
aumentarle el número de columnas a ese a
ese digamos a este texto a esta variable
al caldo que yo le tenga le vamos
entonces aumentar ese número de columnas
ya como les decía también yo le puedo
cambiar el tamaño el color a la letra
cierto personalizar más el informe que
yo tenga
bien entonces acá tenemos como tal
bien que yo le puedo cambiar el color
por ejemplo rojo inmediatamente se ve
reflejado ese cambio
así sería vamos entonces ahora digamos
cómo hacer un
un informe desde cero para que digamos
ustedes también
miren como adicionamos un nuevo campo
como traemos digamos estas variables de
saldo así como las adicionales
florida dar aquí cancelar para que nos
guarde sus cambios entonces vamos a dar
aquí crear
le vamos a dar el código a ese informe
y por ejemplo acá le voy a decir que son
cuentas de la active
si alguna observación fuente de datos
entonces yo lo voy a decir que es el
balance
la orientación lo voy a dejar digamos
vertical si le quiero cambiar las
márgenes y digamos que me aparezcan
centro de costos actividad y código del
tercero listo entonces esta es la
pestaña general
vamos aquí entonces ya al diseño del
cuerpo del informe
entonces ya digamos indicamos acá yo
puedo escribir ahí el texto
por ejemplo cuentas del activo
y miren que de inmediato él me lo toma
como tipo texto vista rápida como es la
primera vez que lo generó cierto me
aparece como la cajita y aquí tengo
cuentas del activo
entonces por ejemplo acá
vamos a ir puliendo digamos ese informe
para ello digamos insertar
un nuevo una nueva variable una
expresión hay dos formas yo le doy con
la tecla control n sí y miren que al
darle control n me aparece digamos cómo
está esta opción abajo que me dice que
voy y vamos a crear nuevo un título
cierto valor de cuentas línea detalle de
cuentas o una expresión cuando yo le
digo título él me lo toma como un campo
eta que sea como este que yo acabo de
crear
activo y él me lo toma como un título
y lo borró también simplemente con la
con la tecla suprimir o le doy clic
derecho nuevo que son las dos opciones
control n o clic derecho nuevo entonces
el título como le digo si pues como les
decía es una variable tipo texto
tenemos valor cuentas entonces acá
cuando yo activo valor cuenta de que ya
digamos me trae
este nuevo digamos acá la cuenta que yo
quiero indicar acá si yo me sé el código
lo puedo digitar o simplemente la busco
en el plan de cuentas entonces por
ejemplo yo le digo la 11 disponible
todo le clic
y aquí él me dice tipo de saldo entonces
por defecto me pone el saldo actual de
la cuenta pero qué otras opciones tengo
aquí que me traiga el saldo anterior que
me muestre los débitos los créditos el
porcentaje
la variación o el porcentaje de
variación entonces digamos que yo solo
quiero ver los débitos de esta cuenta
y listo
y aquí tengo un invertir signo ya
ahorita acá pues digamos ahorita les
explico para qué me sirve este o
hagámoslo digamos de una vez
si yo le digo acá
por ejemplo bueno o no acá perdón
yo aquí le dedico
que este le voy a poner el nombre de la
cuenta
pero no lo organizamos mejor tiramos acá
activo
disponibles
y acá entonces yo lo voy a decir
disponible
y el derecho dejémoslo así sencillito y
vista rápida
perdón miro
bueno acá me disculpan un momentico el
error que me estaba saliendo pues sí eso
ya es digamos que había tomado la fuente
de datos
el balance cierto pues éste ya digamos
el por defecto me estaba tomando que la
fuente de datos era vacía ninguno lo
cambié al mayor y balance
y miremos acá que ya yo le tengo la
cuenta disponible y los débitos cuando
yo le dijo vista rápida
digamos miren que él me trae el serían
los deditos de esa cuenta disponible
entonces así el informe digamos que se
ve feo por decirlo así vamos entonces a
organizarlo para ponerle aquí como tal
en disponible y ya y corriendo esos
campos
entonces volvemos aquí al diseño del
cuerpo
bueno entonces vamos a traer todas las
cuentas en este caso el activo entonces
era un ejemplo voy a borrar este
disponible
le damos nuevo recuerde que le podemos
dar control en línea detalles de cuentas
entonces el primero el valor de la
cuenta me trae ese valor para una sola
cuenta ya con la línea de detalle de
cuentas
digamos acá yo le voy a dar
pues le podemos escribir 1 o seleccionar
digamos la cuenta del activo y ya yo acá
le digo qué nivel quiero visualizar de
esas auxiliares o las hijas del activo
primer nivel hijas de todos los niveles
en este caso digamos digamos las hijas
de todos los niveles
y ya entonces le indicamos código de la
cuenta
listo y ahí nos quedaría el y cuenta
si le damos vista rápida entonces ya que
nos va a mostrar el el código de la
cuenta vamos entonces miren que ahí
vamos formando nuestro informe en este
caso pues son las cuentas del activo
vamos entonces adicionar el nombre de la
cuenta entonces lo hacemos unas columnas
más allá y ya le decimos que es el
nombre de la cuenta
le damos vista rápida
y nos adiciona el nombre de la cuenta
miremos por ejemplo que para el caso de
banco santander se nos está cortando que
tendríamos que hacer ahí aumentarle las
columnas a esa cuenta entonces digámosle
vista rápida
entonces ya se nos acomoda mejor el
espacio vamos entonces a indicarle ahora
digamos un movimiento de vito yo no creo
entonces acá le vamos a decir que el
débito de la cuenta
le cambiamos la alineación a la derecha
i
bien entonces acá lo vamos pues lo
cambiamos la alineación y ya tenían los
deditos de la cuenta
bien ahora vamos a traer los créditos
y le damos vista previa
miren que ahí vamos
organizando nuestro informe recuerden
pues acá lo estamos viendo a 32
diciembre 2013 hay que tener en cuenta y
damos la fecha de generación y ya le
vamos organizando también los títulos
entonces acá yo le digo digamos acá no
le damos activo sino
código cuenta
acá le vamos a decir que este es el
nombre de la cuenta
acá le vamos a decir
que estos son los delitos
y acá crédito
y vamos organizando nuestro informe
entonces miren que es muy sencillo las
ventajas que yo le decía sobre contacto
en contracción yo no sólo puedo indicar
una cuenta en este fin indicando la
cuenta acá digamos
cuando yo le doy control n diciéndole
que es una línea de talle de cuentas él
le trae la cuenta principal y sus
auxiliares y miren que va reservando el
espacio
ya entonces sería organizarle pues el
tamaño como tal a todo por ejemplo aquí
que sea en negrilla es organizar nuestro
informe como tal
entonces miren que este diseñador es
sencillo
acá pues vemos que el código de la
cuenta se meta
sobreponiendo entonces simplemente yo le
puedo decir que este me tomé
más columnas a la derecha pero tendría
que correr el nombre de la cuenta
primero
entonces perdón yo la corro
y acá funciona también el control x
entonces metí todo sobre el campo
controle x y por ejemplo la pongo acá
control v
igual con el campo de abajo
control huye para que no se pierda
digamos lo que hemos hecho
porque digamos nos amplio las columnas
pues porque le cambiamos el tamaño de la
letra a este campo texto entonces él va
a tomar más despacio miren que igual
pues tendríamos que correr débitos y
créditos porque se nos montan algunos
nombres de cuenta esto simplemente es ir
organizando nuestro informe
y lo hizo alejando
por ejemplo por acá corramos de una vez
este
y haciéndole los cambios respectivos
visualicemos lo de nuevo
y aquí tenemos por ejemplo más
organizado el informe ustedes se
preguntarán por qué o de dónde vienen
estas franjas grises recuerden que esto
viene de la configuración que nosotros
tengamos en el plan de cuentas así como
en el informe pues cuando nosotros
generamos directamente un balance
general o mayor y balance el digamos
resalta cierto o sombre a las cuentas de
acuerdo al nivel lo hace también acá en
este diseñador de foros nos miren que él
de acuerdo a lo que se le indique me va
trayendo la información indiquemos
entonces acá para finalizar el informe
el saldo entonces vuelvo acá al informe
por acá le voy a poner saldo
también hay una es la letra santo
la letra
en negrilla
mi verdad
y acá entonces miren como yo me sitúe
digámoslo así sobre la misma línea de
detalle él inmediatamente me trae esa
línea de estás entonces acá yo lo voy a
decir que es el saldo actual
y vista rápida
entonces como tal acá tengo mi informe
así como para que miren que se nos pasó
de la margen entonces de pronto ya es
bajarle un poquito el tamaño de la letra
o simplemente decir no nombre cuenta si
no pues no como disminuir los espacios o
simplemente el código no decir código
cuenta y ya es disminuyendo los espacios
pero es para que ustedes miren pues qué
el diseñador de informes reserva
espacios por ejemplo si por acá abajo lo
que yo le decía de reserva espacios yo
voy a decir
por acá una cuenta del pasillo miren que
yo lo voy a poner acá simplemente voy a
poner control en línea de detalles y ya
le voy a decir que lados
hijas de todos los niveles
y le voy a decir por ejemplo el código
simplemente el código vista rápida
entonces miren que a pesar de que yo lo
puse dos filas más abajo él no me
sobrepone sobre el listado largo que yo
tengo en este caso de las cuentas del
activo entonces él reserva el espacio de
la fila superior entonces miren que
simplemente yo lo puse uno más abajo
pues dos más abajo y en la vista rápida
no se ha remontado por ninguna parte sí
entonces a esto me refería cuando les
habla al principio de las ventajas del
diseñador
de informes y es que reserva espacio
para la información y así ustedes pueden
ir armando en sus informes
personalizados
simplemente entonces yo acá si lo quiero
guardar voy a borrar este campo le digo
a aceptar y aquí me queda mi informe
entonces simplemente venir y generarlo
perdón venir aquí a la pestaña
contabilidad otros informes mis estados
financieros
y aquí dice cuentas del activo entonces
miren que acá como yo no le dije a este
informe acá viene y me genera como
cualquier informe del sistema si de
acuerdo pues está como yo lo haya
diseñado en este caso pues yo le dije
que eran cuentas del activo entonces
donde nos quedan esos informes
contabilidad otros informes mis estados
financieros esto siempre y cuando no le
hayamos marcado recuerden la opción acá
en la pestaña general de incluir en el
menú estados financieros básicos
recuerden que cuando yo le doy esta
opción él viene y me lo guarda
recuerden lo que les dije entonces
cuando yo le digo a cabo incluir el menú
de estados financieros en la pestaña
contabilidad estados financieros básicos
me va a habilitar digamos una nueva
opción para
e informes que yo hice y entonces miren
que es muy sencillo pues como todo es
nuevo en el sistema y ustedes lo saben
es de uno practicar de cachar de ar de
conocer las cosas sí pero así podemos
personalizar nuestros informes que así
lo van a hacer algún cambio entonces
simplemente vuelven acá lo abren y le
adicionan o le cambian lo que necesiten
vamos a dar un momentico espacio para
preguntas que tengan
de menos momento
bueno me preguntan que a ustedes no les
están saliendo los tres informes por
defecto pues ya digamos le pregunta a la
persona encargada dicen que que se están
haciendo digamos algunos cambios sobre
estos informes
digamos predeterminados pero pues si
ustedes desean como para que vayan
practicando y esto se les pagaríamos por
asistencia para que ustedes los importe
me pregunta la doctora claudia que en la
vista previa le sale vacío es por lo que
les decía ahorita que como cuando
seleccionamos el balance lo está tomando
como ninguno por esto digamos sale
pronto errores de que no conoce el
código de la cuenta o algo así
por ahora digamos lo pueden hacer
utilizando como fuente de datos el mayor
iván laxe
bueno también me preguntan cómo se sabe
a qué fecha se están generando digamos
los datos la vista previa de la vista
calculada recuerden que cuando yo lo
hago la primera vez el indica la fecha
si ya les voy a mostrar cuando nosotros
por ejemplo acá yo tengo el informe
cerrado cuando yo entro ya sea para
modificarle adicionarle algo si yo le
digo vista rápida el me solicita digamos
como los datos de generación de ese
informe para este digamos caso y se está
generando a 31 de diciembre de 2003 pues
está esta fecha que esto es para el caso
mío está generando los informes de
siempre que yo lo siga haciendo por
vista rápida me lo están generando a
esta fecha a 39 de 2003 ya cuando yo le
doy vista calculada él siempre siempre
siempre me va a pedir esta fecha inicial
o final
bueno me preguntan que la actualización
la actualización 6 ya está disponible en
internet ya ustedes la pueden descargar
para utilizar este diseñador de informes
no es necesario tener con tejer
simplemente contabilidad el módulo de
contabilidad y tendrán esta herramienta
de diseño informes
ya que porque se utilicen funciones de
context pues si las pueden utilizar pero
digamos que si no le sale la información
correcta si le sale vacío para poder
digamos pre validar esa función es aquel
sistema sí lo estoy arrojando ahí si lo
tendría que hacer en contracción pero
para utilizar el diseñador de informes
no se requiere contactar sobre el módulo
de contabilidad
bueno no se pueden insertar más filas ni
más columnas son sólo las que vienen ahí
en ese diseño de informes por defecto
está enseñado por ahora sólo se tiene
para informes estados financieros como
les decía yo la fuente de datos es solo
mayor y balance y balance general si
nosotros necesitamos